# Выпускная работа по теме "Анализ результатов механических экспериментов с использованием машинного обучения".
В данном репозитории представлен файл Jupyter Notebook, выполняющий следующее:
1. Генерация уравнений задачи равновесия скрученного полого цилиндра для изотропного материала модели Мурнагана.
2. Генерация выражений для растягивающей силы и крутящего момента.
3. Задание материалов и их материальных констант, взятых из монографии Лурье А.И. "Нелинейная теория упругости".
4. Вывод графиков растягивающей силы при отсутствии кручения, растягивающей силы при отсутствии напряжения и зависимости коэффициента растяжения от угла кручения при отсутствии растягивающей силы с учётом эффекта Пойнтинга.
5. Генерирование датасета (5 параметров материала и 2 массива значений - коэффициент растяжения и крутящий момент) для заданного диапазона угла кручения и количества точек для материалов из монографии Лурье.
6. Анализ важности признаков с использованием матриц корреляции.
7. Анализ важности признаков с использованием моделей ExtraTreesRegressor и RidgeCV.
8. Прогнозирование параметров материалов из начального датасета с использованием перекрёстной проверки по отдельным объектам на модели ExtraTreesRegressor, вывод метрик для каждого параметра.
9. Прогнозирование параметров материалов из начального датасета с использованием модели RidgeCV, вывод метрик для каждого параметра.
10. Задание двух видов рельсовой стали и их материальных констант, взятых из статьи Egle D.M. "Measurement of acoustoelastic and third-order elastic constants
for rail steel." и генерирование датасета для них.
11. Прогнозирование параметров рельсовой стали с использованием модели RidgeCV, обученной на изначальном датасете, вывод метрик для каждого параметра.

Ссылка на выпускную работу в репозитории ЮФУ: https://hub.sfedu.ru/repository/material/801329073/
